- Trop courte ! - Trop courte !
Bien rattrapé.
Peu importe !
Karasuno Shiratori Zawa
On va pouvoir jouer un set de plus !
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
07. Ressentiment
Jouez un match mou et vous rentrerez au lycée en courant !
Il nous a fait le coup quand j'étais en seconde.
Après le dernier match des terminale de l'époque.
Il n'y a qu'une raison pour laquelle vous allez gagner : vous êtes vous.
Je vous ai choisis parce que j'avais foi en vous.
Karasuno Shiratori Zawa C'est le dernier set.
On va commencer avec Sugawara.
D'accord.
Ça va aller. Il n'y a pas de quoi stresser.
Je suis déjà plusieurs fois entré à un moment critique.
Bon sang…
Je me suis échauffé, mais j'ai les mains froides…
Attendons avant de se marier !
Ne t'en fais pas, je ne vais pas t'épouser.
On ne sait pas ce que l'avenir nous réserve !
Laisse-moi te réchauffer les mains.
Non, je m'en charge.
Arrêtez ! Vous allez faire partir l'odeur de Shimizu !
Tais-toi ! C'est pas juste que tu sois le seul !
Tout va bien côté ambiance.
C'est enfin le dernier set…
Sugawara le commence ?
C'est encore plus stressant…
Kageyama est épuisé.
Ils vont le faire se reposer,
puis il retournera sur le terrain quand ce sera nécessaire.
S'ils arrivent à tenir jusque-là.
Le passeur calme a un gros poids sur les épaules.
Tiens ? Vous avez changé de passeur ?
C'est nul…
Si tu hésites, tu peux tout m'envoyer.
Ça, c'est de l'assurance ! Tu te prends pour le champion ?
Je le suis !
On compte sur toi, Tsutomu !
Notre futur champion !
Oui !
On reprend direct le service !
- Oui ! - Oui !
Désolé !
Asahi !
Karasuno Shiratori Zawa
Le cinquième set se joue en 15 points.
Ah oui ?
Oui, et ça passe super vite.
Il faut à tout prix éviter les grands écarts de points.
Sugawara est un passeur stable.
Il ne se laissera pas abattre !
Exact.
- Enfin, j'espère… - Enfin, j'espère…
Ushiwaka !
Shiratori Zawa Karasuno
Merde…
- Vas-y, Taichi ! - Ça met vraiment la pression.
- C'est court ! - J'ai !
Pardon !
C'était bas. Ne panique pas !
Je suis sûr
que ça ira à gauche !
Elle sort !
Ça fait deux fois que tu envoies à gauche quand le centre est pris.
Tu es prévisible !
Notre ailier gauche est excellent.
Je vais lui briser sa confiance !
Nos attaquants sont forts.
Je le sais mieux que quiconque.
Vas-y, Asahi !
J'ai !
Tous nos joueurs sont forts.
Mais…
Nishinoya !
Ça ne s'arrête pas là !
Une attaque synchronisée sur une passe du libéro ?
Asahi.
On a encore un peu de temps, tu veux bien frapper mes passes ?
Noya !
- Laisse-moi les frapper aussi ! - Avec plaisir, Ryû !
Moi aussi !
Tu veux aussi nous faire des passes ?
Merci !
Non, non !
Je veux attaquer.
Ils s'y sont tous mis...
Et s'ils avaient été contrés ?
On n'avait pas à s'inquiéter qu'il se décourage.
On était concentrés sur la défense.
Mon arme, c'est la stabilité.
Mais…
Je sais aussi innover !
Karasuno Shiratori Zawa Deuxième point à la suite !
- Belle attaque, Suga ! - Merci !
- Bien joué ! - Satori !
Combien de fois je dois te le dire ? Ne saute pas à l'instinct !
Mon instinct nous a déjà fait gagner plein de points.
Mais ça ne sera pas toujours le cas.
Les techniques individuelles ont des limites.
Quel serait l'intérêt de jouer sans s'amuser ?
Quand Tendô est là,
l'entraînement s'arrête toutes les deux secondes.
On peut se reposer, mais bon…
N'empêche, Tendô me fait un peu peur.
Je n'arrive pas à cerner sa façon de penser.
Pareil…
Je veux jouer au volley en m'amusant.
Tant que tu marques des points, ça m'est égal.
Brisé en mille morceaux !
Quoi donc ?
Leur cœur...
Wakatoshi, tu as vu Sadako la semaine dernière ?
Non.
C'était trop ﬂippant !
Mais l'actrice principale, Brynhildr Reiko est tellement jolie !
D'accord.
Il n'y a qu'avec Satori que Wakatoshi aime discuter de films.
Je ne sais pas où tu vois qu'il apprécie cette conversation.
Quoi que tu fasses, tu n'as jamais l'air de t'amuser.
C'est pas très poli !
Pourquoi as-tu commencé à jouer au volley ?
Mon père m'y avait un peu initié.
Ushijima
Je pense qu'il faut vite corriger le fait qu'il soit gaucher.
Non, je ne crois pas.
On fait ça depuis toujours.
Désolé, mais non.
Tout sauf ça.
Le fait qu'il soit un peu différent des autres
deviendra sa force.
Pour le reste, je n'interférerai pas.
Ton père jouait au volley ?
Oui. Il était en ligue 2.
Il s'est blessé et a dû arrêter bien avant de se marier.
Comment il s'appelle ?
Utsui Takashi.
Connais pas.
Mais il ne s'appelle pas Ushijima.
Il avait pris le nom de ma mère.
Ils ont divorcé il y a longtemps.
Désolé...
Ce n'est rien.
Tu le vois souvent ?
Non, il est à l'étranger.
Trop classe !
Donc si tu deviens une star, ton père te verra !
Oui.
Quand son père était à Shiratori Zawa, ils ont gagné les nationales.
Sérieux ? C'est trop bien !
Tu veux devenir comme lui, c'est ça ?
Pas spécialement.
D'accord... En fait…
Notre champion était le n° 1 du Japon !
Il faisait 1 m 90, et il a continué à grandir jusqu'en terminale.
Mais ce n'était pas seulement physique.
On pouvait être sûr qu'en lui faisant la passe, il marquerait.
On se disait qu'il pourrait tout surmonter.
C'était tellement grisant !
C'est comme ça que je voulais devenir.
Shiratori Zawa Karasuno
Fais-le aussi.
Impossible.
Je ne m'y suis pas entraîné.
Je n'ai pas travaillé avec Nishinoya.
Quoi, déjà ?
Au cinquième set, si on laisse l'adversaire nous distancer, ça finit vite.
Reprenez le point ! C'est tout.
- Oui ! - Oui !
Karasuno a des attaques vraiment insensées.
Oui.
Un libéro qui passe
et le reste des joueurs prêts à attaquer, c'est du jamais vu.
C'était admirable, mais le n° 10 est franchement détestable.
Tu ne l'aimes pas parce qu'il est trop atypique ?
Ce que tu ne comprends pas te fait peur ?
Je n'ai pas peur.
Non, d'accord. Mais c'est clair qu'il t'insupporte.
Et pour toi, être agacé par quelqu'un, c'est une émotion nouvelle, non ?
Continue, Asahi !
Cette fois, c'est nous qui marquons comme ça !
Shiratori Zawa Karasuno
Encore un !
Bien, elle part mal !
Magnifique.
Le fait qu'il soit un peu différent des autres
deviendra sa force.
Shiratori Zawa Karasuno
Fais-nous un beau service, Ushijima !
Wakatoshi ! Envoie un boulet de canon !
- On t'attend ! - On t'attend !
Désolé.
Point suivant !
Cassez-lui son service,
ils ne doivent pas rester sur leur lancée !
Daichi !
Suga, termine !
Il l'a envoyé sur le passeur ! Joli !
Tendô !
J'ai !
Vu son angle d'attaque, j'étais sûr qu'il attaquerait sur moi.
Mais…
Il a changé de direction juste avant de frapper.
Rejoins une grosse équipe.
Pour devenir fort,
il faut des joueurs puissants et originaux autour de soi.
Et quand tu es fort, tu peux combattre des tas de joueurs différents.
Des redoutables, des bizarres, des nouveaux…
Tous ces joueurs te rendront encore plus fort.
Enfin,
tout ça, c'est seulement si tu veux continuer à jouer au volley.
Quelle qu'en soit la raison,
ça me ferait plaisir que tu en viennes à aimer ce sport.
Ta trajectoire était parfaite, Wakatoshi.
Ça ne m'étonne plus.
Comme dirait Tendô…
Je suis à fond.
- Elle sort ! - Elle sort !
Karasuno Shiratori Zawa Shiratori Zawa passe devant.
Le service de Wakatoshi n'est pas encore constant,
mais aujourd'hui, ils sont particulièrement bons.
Notre champion est au taquet.
Il l'a eu !
Renvoyez-la !
Balle cadeau !
Ushiwaka va faire une trois mètres !
Je la touche !
Il me gave…
Avec plaisir.
On l'avait presque.
On a souvent le réflexe de contrer le joueur qui saute sous nos yeux,
mais Tsukishima ne se laisse pas avoir par les feintes.
Il contre la passe.
Tsukishima sera là où ira la passe.
C'est extrêmement déplaisant de savoir qu'il y aura toujours un mur devant soi.
Et quand c'est constant sur cinq sets,
ça rendrait nerveux n'importe quel joueur impassible.
C'est court !
Balle cadeau !
Ça ne l'a pas renvoyée au sol.
On recommence.
Je la touche !
On dirait Aone !
Joli contre !
C'est vachement rassurant d'avoir Tsukki dans son équipe !
Balle cadeau !
Il a compris ?
Tu as peur d'envoyer au centre, là où le contre se tient prêt.
C'est pour ça que tu envoies à gauche.
J'ai bien compris !
Renvoie-la-moi !
Quelle concentration.
Quand la balle reste longtemps en l'air,
la fatigue fait qu'on a tendance à agir avant de réfléchir.
Il ne se focalise que sur ce dont il a besoin.
Belle trajectoire !
Elle sort ?
Désolé.
Ça ne fait rien.
Il a raté ? La chance !
Ce n'est pas de la chance.
C'est la preuve qu'il cherche à tout prix à éviter le contre.
Tiens ?
Ils changent d'avis ?
Quoi ?
Le contre a touché la balle.
Le point est pour Shiratori Zawa.
Sérieux ?
Mais on est sur la bonne voie ! Continuez comme ça !
Monsieur.
Quelque chose ne va pas avec sa main.
Merde !
Qu'est-ce qui se passe ?
L'attaque d'Ushijima t'a ouvert la peau.
Enfin, j'espère que ce n'est que ça…
Narita !
Oui !
Shiratori Zawa Karasuno Bordel, c'est pas le moment…
C'est juste le petit doigt.
Je peux supporter la douleur. Ça va saigner beaucoup ?
Si je serre bien les bandages…
Encore une rotation, et Hinata passe à l'avant. Je dois tenir jusque-là…
Infirmerie !
Mince, il s'est blessé ?
Perdre le bigleux en fin de match, ça fait mal.
Tu as intérêt à gagner du temps !
Quand tu reviendras,
on aura été choisis pour aller aux nationales !
Allez, on se reconcentre !
- Oui ! - Oui !
Kazuhito, le contre n'est pas seul,
je suis derrière vous !
Oui.
Comme à l'entraînement, n'hésite pas à demander des balles !
D'accord !
Il est parti.
Mais ne nous relâchons pas.
Bien sûr que non.
Kei !
Je peux savoir ce que tu fais là ? Je t'avais vu, mais bon...
Je voulais voir mon petit frère se battre courageusement.
Je vois que tu ne vas pas mourir.
N'exagère pas.
Je suis en vie, mais je ne peux rien faire dans un moment aussi crucial.
Enfin, c'est crevant, cinq sets.
Ça fait du bien de se reposer, même si j'ai mal.
« Ils gagneront même si je m'absente ! »
Aie un peu confiance en eux.
Ne t'en fais pas.
C'est impossible qu'ils aient perdu à ton retour.
C'est la première fois que je voyais Tsukishima faire cette tête…
C'est le moment ou jamais de montrer ce qu'on sait faire !
Envoie !
- On t'attend ! - On t'attend !
Joli, Daichi !
Au centre !
Ils recommencent !
Je déteste faire des secondes mains.
C'est effrayant.
Tout comme le fait d'attaquer.
Ça me paralyse de me dire
que je pourrais rater en sortant de mon rôle principal.
Mais ce n'est pas en restant paralysé qu'on gagnera.
Karasuno attaque avec persistance !
À droite !
- Attaque synchronisée complète ! - Attaque synchronisée complète !
Allez !
On ne te veut pas avec nous, Tendô !
Les monstres n'ont rien à faire dans une équipe d'humains.
C'est vrai qu'on dirait un monstre.
Bien deviné, Satori !
L'intuition.
Depuis que j'ai vu la tête qu'il faisait,
je ne peux plus me contenter de ralentir les attaques.
Qu'est-ce que tu fais, Tendô ?
Regarde la coiffure que j'avais avant. J'étais beau, pas vrai ?
Sérieux ? On dirait Tsutomu !
- Vous m'avez appelé ? - Range ça !
Ça me donne envie de lui raser la tête !
Prochain épisode de Haikyû : Un type détestable.